呃比较重要的知识点
就我们讲了一个叫buffer
一个叫pipeline
还有一些我们之前谈的一些呃
不管是并并行运行
还是说串行执行那些API基本上都讲了
然后面后面写一些比较重
就是呃你可以理解为
就是computer b的一些算子时
会反复用到我们之前谈到的所有的一些啊思想
好的
有什么疑问吗
这节课我大概讲这么多呃
天宇老师可以看一下咱们的那个直播平台
然后有两个问题在里面
我先念一下直播呃
咱们的那个直播视频号
我发给您的那个呃微信了
您您在看的时候
我先念一下这个问题啊
呃第一个是T点kernel里面的这个thread
是什么意思啊
怎么确定这个要开多少
啊这个你可以去这个应该是硬件部分的课程啊
我不是这个不是之前不谈的嘛
他整个硬件分为create block
还有我们说的啊
每个它的一个STA它会有不同的warp
然后WAP它会有不同的thread线程啊
这个是取决于你要开多少个线程
就是前面有一节课讲过
T点copy里面就说你搬运的时候
你会希望就是他多个thread
它同时都是去搬运这个事情
那么自然而然你在pipeline设计的时候
它的它不同的搬运
就说有的会从啊SPM搬到像mm
有的是从厦门搬到REGISE里面
你可能每一个开的一个thread
他的啊那个啊数量就不一样
然后我们其实也我们在QA里面会更多去指定啊
Switch
但是呃我们在他让里面更多会指定的是SSTA
就每个SSTA它会有
它本身就它天生就有多少个thread
就每个对应的STA它就会有不同
有多少个WAP
每个WAP它会有多少个thread
这个我们是很难去做啊
也能去做指定嘛
就是你指定他用他copy的时候用多少个数据
但是你无法像KDA里面去指定
整个SSTA里面去
你去用多少个sweet去搬它
一般你一般都是以一块一块的去指定多少
怎么办怎么办怎么办
所以啊看你写什么样的那个语言吧
好这是第一个问题
第二个问题是T点parrot
点SARAH和T点pipeline
这几个原语对应的是什么意思
什么时候用什么
怎么观察band
啊这个不是课上说了吗
那个T点survey就是一个那个串行
就是如果你的一个accumulator
就是你的累加
它会涉及到不同的
就是块与块
块与块之间
它会呃它其实会有一些关联的
它会有一些关联性的话
那么你只能用啊串行去把整个累加完成
那假如说你不同的快之间它不会涉及到
就是它几乎是呃独立的
你看你就每个它的每个单元
它单元单元之间它都是独立的
那你就可以让每个单单元它可以并行的去执行
你所要想要做的操作
所以就是T点PARIS
然后pipeline的话
它会它我pipeline
我这边这节课没有
我这边只是简单提了pipeline这个东西
但其实它会涉及到一个pipeline的一个stage额额
等一下
uh okay好吧
我这边这边PPT没有写啊
我之后会补充的
就是说pipeline它会有一个number number stage
就是你可以指定它的一个一个深度
就是你PAYPINE开什么样的深度
呃
这边这节课好像呃
之后会讲这个pipeline的一个东西
就是怎么去设计你的
就是你的pipeline开多好的
number the stage呃
呃如果要讲的话
其实也能讲吧
我可以我可以呃稍微弹一下啊
一呃我我想一下怎么怎么说嗯
啊首先首先啊我觉得这个还是要补充一些东西
比如说呃整个它的一个ANOTE
它会有不同的一个呃布局
它的layout会不同啊
像memory它会有一个swiz啊
SWIZL就是SWITCLE的一个一个布局啊
而RSVIAL它如果你谈之前谈了一个bang bank嘛
就是你我知道你想谈的什么
就是bank conflete嘛
就是一个啊冲突的一个问题嗯
所以啊同你就是你想说你想问的问题
我知道就是说同一个线程
它只要是同时访问同一个blank bank
它会会发生一个ban complete
所以导致被迫的一个串行啊
所以啊所以他就会呃
它就会有两种不同层面的一个SWEDEN
一个叫做呃shell memory的一个AI out
一个SWEDEN
他是会把它SPRON会把整个地址在bank间去打散
然后去帮助你的呃fragment到啊SHMASHELL
然后再到global这一段更加长
就是转换搬运的转会更加一个顺畅
还有一种就是我们说的一个呃
那个叫three block的一个sweet呃
其实是他是去调整整个block在网格上的一个啊
便便利的一个顺序
它其实不是按按行不
按之前我们谈了一些按行来扫
它就是分块
就是你可以就是一块一块来来
让相邻的相邻时间执行的block去复用
比如说呃我们说的li cash里面的一些啊
比如说一些数据
然后呢
然后从而去提高我们所谓的一个L2
开始的一个命中率
其实这两个都是不改变结果
然后去纯抠整个硬件的一个一优化
其实一个是管啊
像memory那个一个地址的一个布局
一个是管那个啊
thread book block那里面一个调调度的一个顺序啊
这个我后面后面讲两个那个
一个讲可能一个是讲那个MOE
就FSMOE的时候会还有
反正我会举更加明确的例子来给大家说明吧
这边我就不展开了
好的那还有一个问题是呃
再问说tail line会推导的
如果kernel留空thread到底是怎么推导到这里
等一下哪里我我看一下
在那个直播的留言里
我靠我我看不到留言
你要你要不微信发给我
微信发给你那个直播号
你看哦
是新的是吧
好啊
我一进来是看不到评论的
好的
我来复制一下这个问题
你发微信发给我吧
好发了
你看一下
太浪会推导
如果如果太浪会推导colonel留空的sweet
这个问题呃
我其实没有特别理解
你理你是说呃那个同学在腾讯腾讯会议吗
要不方便
要不你方便开麦说一下嘛
我没太理解这个问题
OK那我们可能再等一下呃
然后在腾讯会议里面也有一个问题
你可以看一下TAELINE写reduce可以循环展开吗
在最后可以WAP展开吗
WAP其实是比较难的啊
循环是可以的
因为本身他跳是做了封装
它其实是它本质
它其实我之前谈了嘛
他是调他调度的是STA
但是我不太应该
我不知道他后面事后有没有引引入一些A片啊
因为我我可能我可能我没有用过WP闪开
因为应该是没有的
我印象中是没有的
因为WAP闪开本质上它也不是
它跟那个跳的设计也有一点冲突
他可能某些操作封装的一些常用的
WAP的一些展开
可能封装到API里面了
比如说在编辑层面
他帮你做这个事情
那假如说你想手动去指定
比如说多少个WAP
多少个
每个work怎么样
每个WP怎么样是比较难的
因为它是按照一块一块来去做分配和调度的
好的
那看来我们今天没有更其他的问题提出来了
嗯那刚才天宇老师也这个预告了
就是明天我们在同一时间
就是还是晚上的七点会开始下一讲
那下一讲里面其实刚才也讲了
会讲那个fuse moe的这个算子
它里面比较详细的会拆解讲这个算子呃
那这个呃
这个算子赛提的这个同学其实是特别有帮助的
是一个很好的一个辅导
所以希望大家也都先预约一下这个直播啊
到时候明天我们在这个课堂里再见哦
好然后我讲一下
我下节课其实除了讲算子
还要讲另外一部分是叫那个呃
呃就是讲怎么做bh Mark吧
就是因为我们这个算子库的背Mark是比较简单的
但其实实际上我们如果是在业界去写
算子库的话
嗯不会去就是讲你只用code event
就是用Python去做那个加速比的话啊
是很很简单的一个呃
base Mark这个设计我会讲更多
就是呃至少现在应届他会怎么去思考啊
背书就是去就是去啊利用先
他会一般会先去估算你的算子在特定硬件上
它的一个speed of light
就特定硬件上它到它
它到底基于your fine的一个推倒之后
他的speed fly究竟是多少
然后在这个做好了这个背驰的基础上
可能就放在一个特定的一个多核容器里面
去跑一些啊
我们所的所有的一些算子测试
然后再去评判我们这个写的这个算子
有没有达到额
就是我们预想中的一些效果
可能这个会下节课会也会去讲一些看吧
我不知道下节课有没有时间去讲完这两个事情
其实我两个都是挺想讲的
OK包括呃刚才前面天宇老师讲的关于agent呃
完成算子这块
其实我们也蛮期待的
好那我们今天的直播就到这里
今天也是周末
那呃我们今天的课程结束了
然后祝大家周末愉快好
再次感谢天宇老师
谢谢大家